[Music]
[Música]
Leave Iglesias alone, okay?  It's not that this needs to be
Deja al iglesias, ¿eh? No es que esto
seen.  I lao it.  By the way,
hay que verlo. Lo lao. Por cierto,
pay attention too because Ana Francisco, I
pendientes también porque Ana Francisco,
mean, this was
o sea, es que esto ha sido es que esto
really, this was for real, I mean, they thought it was
ha sido de verdad, o sea, que han cogido
a joke to grab the kid's
como una gracia ahora cogerle al chaval
microphone and throw it away.  You see, I
micrófono y tirarlo. Mira usted que
came to defend
venía a defender los derechos de los
workers' rights.  I think there are
trabajadores. Creo que los fascistas
too many fascists here.  That is, they ask him a
sobráis aquí. O sea, le hacen una
question that makes him more uncomfortable
pregunta que a él le incomoda más
.  What do you think about the fact that you were
grande. ¿Qué le parece que le hayan
accused of workplace harassment, even though you
denunciado por acoso laboral usted que
came to defend
venía a defender los derechos de los
workers' rights?  I think they have taken it as a
trabajadores? Creo que y han cogido como
joke.  Okay, what's up, Dala?  We're
gracia. Vale, ¿qué pasa, Dala? Nos lo
going to have a good time when
vamos a pasar bien cuando le condenen al
Ricky is convicted and we all laugh.  Well,
Ricky y nos riamos todos. Bueno, pues
these people won't be laughing.  These people
esta gente no se reirán. Esta gente
will take it and say it's a lie.  Uncle, have you
cogerán y dirán que es mentira. Tío, ¿tú
seen?  I don't know if you've
has visto? Es que no sé que si llevas si
been here for a while.  Dala, you've seen
llevas un rato aquí. Dala, tú has visto
what they're saying about handing over
lo que están diciendo de lo de entregar
the dog.  Are they saying the paper
el perro. ¿Están diciendo que el papel
is a Photoshop fake or that Pablo has
es falso con Photoshop o que Pablo ha
submitted a verdict that isn't the
presentado una sentencia que no es la
real one?  Well, if Ricky is
verdadera? Pues pues si a Ricky lo
convicted of gender violence, okay?
condenan por violencia de género, ¿vale?
Well, they'll say that they've presented it,
Pues dirán que que que han presentado,
I don't know, I don't know what they'll say,
yo que sé, es que no sé lo que dirán,
but they're going to defend it.  They will
pero lo van a defender. Lo van a
defend him.  That fascists are superfluous
defender. Que los fascistas sobráis
here, that you are a provocateur, Vito, and that you
aquí, que eres un provocador, vito y que
shouldn't be here.  Oh, his dick and
no deberías estar. Ah, su [__] y que
people like you are trash and I hope he throws you out.
gente como tú es basura y ojalá te eche.
Ah, his dick insults a
Ah, su [__] lo insulta a un chaval de
twenty-something year old kid in front of everyone
veintitantos años delante de todo el
at the event.
mundo de actos.
the freedom of a prisoner.  No, look, he
la libertad de preso. No, mira
takes the microphone away and throws it.
le quita el micrófono y lo lanza.
[Applause]
[Aplausos]
A message for wallets.  Mr.
Un mensaje para monederos. Señor
Iglesias, I've been
Iglesias,
watching you for a while while I
llevo un rato viéndolo mientras que
was programming.  I had you in the background.
estaba programando. Te tenía de fondo.
These people make me sick.  I should
Me pone enfermo esta gente. Debería
report this random bald guy because you don't have the
denunciar al calvo este random porque no
guts, you don't have the guts to
vea que no te da, que no te da para
sue everyone, man.  I mean, let's
demandar a todo el mundo, tío. O sea, a
see if I can tell you later that I haven't
ver si te cuento luego que no te lo he
told you about the lawsuit I'm filing this
contado la demanda que pongo yo esta
week, which I haven't told you about, you're going to
semana, que no te la he contado, vas a
freak out.  Now I'm going to send it to you
flipar. Ahora te Ahora te la voy a
again on WhatsApp.  Super Saiyan, a
reenviar por WhatsApp. Super Saiyan, un
kiss.  Man, I'm telling you, Ricky's
beso. Hombre, te digo, Ricky tiene los
days in Andorra are numbered xd.  Well, when they
días contados en Andorra xd. Pues cuando
kick him out of Andorra, they'll say it's
lo echen de Andorra dirán que es culpa
Dallas' fault.  When they kick him out of Andorra,
del Dallas. Cuando lo echen de Andorra
they'll say it's Dallas's fault that
dirán que es culpa del Dallas que ha
prompted a feminist to use the
impulsado a una feminista a utilizar la
gender violence law to
ley de violencia de género para
report him.  And he won't be the culprit, right?
denunciarlo. Y no será el culpable, ¿eh?
You'll see.  Save these
Ya lo vais a ver. Guardar estas
words.  Let's go for the challenge.  Support.
palabras. Vamos por el reto. Apoyo. No
You can't sue everyone.  It's
te da para demandar a todo el mundo. Es
impossible.  They play with that.  You can't
imposible. Juegan con eso. Que no puedes
sue them all.  It's
demandarlos a todos. Es que
practically impossible.  They can't
prácticamente imposible. No pueden
punish you twice.  If the edition already
castigarte dos veces. Si el ediciones ya
charged monetization and is also
cobro la monetización además que es
Freeuse, you're right on track with that demand.
Freeuse, vas de calle con esa demanda.
Javi, what a filthy mess.  We don't know,
Javi tremenda guarrada. No lo sabemos,
but even if I lost it, even if I
pero es que aunque la perdiera, aunque
lost it and they tell me, "No, you can't
la perdiera y me dicen, "No, no puedes
upload the video, right? You have to pay him,
subir el vídeo, ¿eh? Tienes que pagarle,
not 8000, but you have to pay him 1000."
no 8000, pero tienes que pagarle 1000."
Even if I lost her it would still be a
Aunque la perdiera seguiría siendo una
dirty trick, even if I lost her, man.  This thing
guarrada, aunque la perdiera, tío. Esto
about what I know about what has been caught here,
de que se esto de que se ha cogido aquí,
eh, for fun, you catch a
eh, por gusto que tú cojas a un
journalist.  Javi, Vito is a
periodista. Javi, el Vito es un
provocateur.  Well, what do you want?  Well, don't
provocador. Bueno, ¿qué quieres? Pues no
answer him.  Ah, so you
le conteste. Ah, entonces tú quieres
just want questions that
nada más preguntas que preguntas en las
you feel comfortable with, man.  No,
que te sientas cómodo, hombre. No,
[ __ ],
[__]
lady, kid.  Look, look, look, look.
señora, chaval. Mira, mira, mira, mira.
Make sure it is recording.  Well,
Asegúrate que se está grabadando. Bueno,
we've come to the presentation of
pues hemos venido a la presentación del
Pablo Iglesias's book in the advertisement, which
libro de Pablo Iglesias en la publicidad
he has already done by exercising
ya la ha hecho él ejerciendo la
violence.  And he is insulting him.  But let's
violencia. E está insultándolo. Pero a
see, what did he ask you?
ver, ¿qué es lo que le ha preguntado?
What did he ask you?  Uh, for
¿Qué es lo que le ha preguntado? Eh, por
issues for which they are being reported, for
temas por los que están denunciados, por
issues that are coming to light about
temas que están saliendo a la luz de
Podemos and things like that.  That's a
Podemoso y cosas así. Eso es una
question you can't answer, and you
pregunta que no puedes contestar y lo
attack him, and the totalitarianism that
agredes y el totalitarismo que le
characterizes him, and a person here
caracteriza y una persona aquí
insulting him, "[ __ ] off because you
insultándole, "Vete a la [__] porque
're asking a
le estás preguntando una cosa a un
politician something you don't like." And we who
político que no te gusta. Y nosotros que
have come here and are not intimidated
hemos venido aquí y no nos amederentan a
despite all the garbage, insults
pesar de toda basura, insultos
here, as you can see, are not
aquí, como veis, no se caracterizan
exactly known for believing in freedom of the
precisamente por creer en la libertad de
press and despite all the
prensa y a pesar de toda la cantidad de
insults they're hurling at us. Go get yourself
insultos que nos están proferiendo. Vete
covered in mud, the idiot is
a mancharte de barro, mamarracho le está
telling him. But the one who hasn't gone and gotten himself
diciendo. Pero si el que no se ha ido a
covered in mud is Pablo Iglesias, you
manchar de barro es el Pablo Iglesia,
know? They're telling him, "Go
¿sabes? Le están diciendo, "Vete a la
[ __ ] yourself, Mama Rancho."
dan a mancharte de barro, mamá Rancho."
And it's like, "But the one who hasn't gone and gotten himself
Y es como, "Pero si el que no se ha ido
covered in mud." Come on, what's
a mancharse de barro." Dale, ¿de qué va
today's video about? Today we're here
el vídeo de hoy? Hoy aquí nosotros
to show our faces and to ask
venimos a dar la cara y a preguntar a
Pablo Iglesias precisely about that
Pablo Iglesias precisamente por esa
complaint, for workplace harassment he has
denuncia, por acoso laboral que ha
received from his own
recibido de su propio medio de
media outlet, the largest Canal Red. And
comunicación de Canal Red más grande. ¿Y
what did he say?  Well, Cintora
qué es lo que ha dicho? Bueno, Cintora
has defended her, of course.  Vito
la ha defendido, por supuesto. Vito
Kiles Iglesias threw his microphone.
Kiles Iglesias arrojaba su micrófono.
There was tension in the street.  This is the
Había tensión en la calle. Este es el
moment.  There was tension in the street.  No,
momento. Había tensión en la calle. No,
everyone was insulting him.  I think there are
le estaban insultando todos. Creo que
too many fascists here, that you're a
los fascistas sobráis aquí, que eres un
provocateur, Vito, and that you shouldn't be here
provocador, vito y que no deberías estar
and that people like you are trash and I hope you
y que gente como tú es basura y ojalá te
Mira, it's just that I still told him that
Mira, es que todavía le conté de que
Justin Bieber is a terrible boyfriend.  Ah,
Justin Bieber es un novio pésimo. Ah,
cool, man.  I want to upload a
guay, tío. Yo quiero subir un vídeo de
Justin Bieber video too.  I want to upload
Justin Bieber también. Yo quiero subir
a video that I've seen, I've seen the
un vídeo que he visto la he visto la
new Calado.  Yes, it's just that
Calado nueva. Sí, lo que pasa que no me
the last one didn't work out very well for me either.  It's just
funcionó muy bien tampoco el último. Es
that nothing's working for me
que no no me está funcionando nada
lately, to be honest.  Did you see the one
últimamente, la verdad. ¿Viste el que
I uploaded today?  Have you seen Warniso's new girlfriend
subí yo hoy? ¿Viste la nueva novia de
?  They kick you out of events like these
Warniso? te echen de actos como estos
because you're disgusting, right?  Look, this is that
porque das asco, ¿no? Mira, esto es que
even if I had answered him like that,
todavía si le hubiera contestado así,
well, look, even if the insult would have been
bueno, mira, aunque el insulto hubiera
wrong, but but taking the
estado mal, pero pero ya quitarle el
microphone away from him and throwing it away, man, I mean,
micrófono y tirarlo, tío, o sea, es que
that already seems like [ __ ] madness to me.
eso ya me parece una [__] locura.
I think it's [ __ ] crazy.
Me parece una [__] locura.
And Ana Francisco was there and this was happening
Y Ana Francisco estuvo allí y ocurría
with Ana Francisco, our
esto con Ana Francisco, nuestra
reporter who was there.  I think it's
reportera allí presente. Me parece de
crazy, man.  Pablo Iglesias presents his
loco, tío. Pablo Iglesias presenta su
book at his tavern, the
libro y lo hace en su taberna, la
Garibaldi Tavern, after the
Taberna Garibaldi después de que el
Martnez Almeida City Council
Ayuntamiento de Martínez Almeida le haya
denied him permission to do so at a
denegado el permiso para hacerlo en un
cultural center in Vallecas.
centro cultural de Vallecas.
The truth is that the tavern was
La verdad es que la taberna se ha
packed and they asked the media to
llenado y nos han pedido a los medios
wait outside, and while we were
que esperemos fuera y mientras estábamos
here waiting quietly,
aquí esperando tranquilos, ha llegado
Vito Kiles arrived.
Vito Kiles.
Sure, right?  Just like everyone else, right?
Claro, ¿no? Igual que todos, ¿no?
Very hard.  I was also thinking about
Durísimo. Yo también estaba pensando en
making a video about her, but I didn't even know
hacerle vídeo, pero fíjate que ni sabía
that she was a hater of mine.  M, I haven't
que encima es hater mía. M, yo no he
seen anything hater.  The only thing I saw was that
visto nada hater. Lo único que vi que
he mentioned the Boseo fight, but I
comentó lo del combate de boseo, pero no
haven't seen it, I haven't seen it at all.  But
lo he visto, no lo he visto nada. Pero
come on, it has to be.  It probably
vamos, tiene que serlo. Seguramente lo
is for, I don't know, obvious reasons, right?
sea por no sé, por obvias razones, ¿no?
But come on, my goodness, eh.  He's probably gotten
Pero vamos, madre mía, eh. Se ha metido
from Guatemala to Guatepe, right?
de Guatemala en Guatepe a lo mejor, ¿eh?
I mean, they're already warning you.
O sea, pues si ya te están avisando.
[Applause]
[Aplausos]
We are here thanks to the mayor of
Estamos aquí gracias al alcalde de
Madrid, Mr. Martnez el Facha
Madrid, al señor Martínez el Facha
Almeida.  The fascist Almeida.  The Facha
Almeida. El facha Almeida. El Facha
Almeida.  What prevented us from doing this
Almeida. ¿Qué nos prohibió hacer este
act in a cultural center?  But
acto en un centro cultural de tío? Pero
this is as easy as it gets, man.
esto esto es lo más fácil que hay, tío.
Uncle, he was the vice president of
Tío, que era era el vicepresidente eh de
Spain.  Hey, it looks like you've been
España. Eh, ¿qué parece que le hayan
reported for a work-related complaint?  You
denunciado por acuso laboral? ¿Usted que
came to defend workers' rights
venía a defender los derechos de los
?  I think you fascists are
trabajadores? Creo que los fascistas
unnecessary here, that you're a provocateur,
sobráis aquí, que eres un provocador,
Vito, and what the hell, answer and say, well,
Vito, y que [__] responde y di, pues
look, it seems to me that it's a
mira, me parece que es una denuncia
media denunciation and I didn't do that and I'm
mediática y yo no he hecho eso y estoy
very calm.  No, and they reply, no, you
muy tranquilo. No, y responden, no, no
shouldn't be.  And people like you are
deberías estar. y que gente como tú es
trash and I hope they kick you out of events like
basura y ojalá te echen de actos como
these because you're disgusting, right?  Look
estos porque das asco, ¿no? Mira
[Applause]
[Aplausos]
we worked for
esto nosotros trabajamos para
[Music]
[Música]
just after there was a confrontation with
nada más de habido un enfrentamiento con
Vito Killers.  For now it's still there and it's not going
Vito Killers. De momento sigue ahí y no
away.  People are insulting him.
se va. La gente le está insultando.
But he's saying that people
Pero es que está diciendo la gente le
are insulting him as if he were the one
está insultando como si el que estuviera
doing wrong by receiving the
haciendo mal fuera él por recibir los
insults, right?  I mean, he's not saying
insultos, ¿eh? O sea, no está diciendo
people are insulting him, damn, the
la gente le está insultando, [__] la
people who are... No, no.  He's saying
gente la que está No, no. Está diciendo
people are insulting him, but
la gente lo está insultando, pero
he's blaming him for receiving the
afeándoselo a él por recibir los
insults.   We've
insultos.
already seen what that treatment has
Ya hemos visto lo que ese tratamiento ha
produced in Congress, and I believe that
producido en el Congreso y yo creo que
anti-fascist and
los espacios antifascistas y
democratic spaces must be protected and that the
democráticos se deben proteger y que los
Nazi microphones must be
micrófonos de los nazis tienen que
deactivated.  I'm amazed by this, huh?  So,
volar. Yo alucino con esto, ¿eh? O sea,
you point out what being a Nazi is
tú señalas que que es que es ser nazi
for you.  Anyone who opposes you
para ti. Todo el que sea contrario a ti
is a Nazi, okay?  I mean, you guys who
es nazi, ¿vale? O sea, ustedes que no
keep coming out with people accused of
paran de salir gente denunciada por
sexual assault, no, we'll
agresiones sexuales, ahí no, esos
leave those microphones on, okay?  We left behind those
micrófonos los dejamos, ¿vale? Esos
microphones and those phones, those aids
micrófonos y esos teléfonos, esas ayudas
and everything.  But now I
y eso todo lo dejamos. Pero ahora yo
consider that anyone who asks me an
considero que el que me hace una
uncomfortable question, okay?, I consider them to
pregunta incómoda, ¿vale?, yo considero
be a Nazi.  So we Nazis
que es nazi. Entonces, los nazis les
can take away their microphone, okay?  His
podemos quitar el micrófono, ¿vale? Sus
work tools.  Maybe a
herramientas de trabajo. A lo mejor un
microphone like that costs you 300 bucks.  I
micrófono de eso te cuesta 300 pavos. Lo
pick it up, throw it away, and that's it.
cojo, lo tiro y ya está.
[Music]
[Música]